Yes, my dear aunt and all my friends,
Ừ cháu bà cô cùng toàn thể các bạn ạ thì
during the retreat, they said that we divided into
trong khóa tu thì bảo cháu có chia thành
groups, each with a group leader and
các nhóm thì có chủ nhiệm và tình nguyện
volunteers. While working,
viên thì trong khi mà làm việc đấy thì
there were cases where
có những trường hợp là các tình nguyện
volunteers acted independently without the group
viên tự ý làm việc mà không thông qua
leader's approval, to the point where the group leader couldn't
chủ nhiệm tận đến chủ nhiệm không thể
keep track of these things. There
nắm bắt được những cái việc đấy và cũng
were also cases where the group leader didn't
có những trường hợp mà do chủ nhiệm chưa
proactively differentiate between things,
chủ động phân biệt cho bà cháu thì là
leading to others acting independently.
dẫn đến việc là mình cũng tự ý làm nữa
I hope you can explain to me
thì cháu mong cô là chỉ thẩy một cháu về
the benefits of working together
cái lợi ích của việc làm việc thứ nước
and express my gratitude for your contributions. I will
và là xin tri ân công đức của sao còn sẽ
reiterate this question from another student: In a
nhắc lại cái ý hỏi của bạn này trong một
class, we have a group leader and
lớp chúng ta có chủ nhiệm và tình nguyện
volunteers. The volunteers manage the
viên thì tình nguyện viên là quản lý các
groups, so there are two possible
nhóm trong lớp lấy thì khi mà nó có hai
scenarios: firstly, the group
trường hợp xảy ra trường hợp thứ nhất là
leader doesn't oversee the work and
chủ nhiệm không biết bao quát công việc
therefore doesn't know how to manage the groups
cho nên không biết chi tiệc cho các nhóm
; and secondly,
và -
volunteers
à hay là tình nguyện viên từ kí tự ý
act independently without the group leader's approval, leaving the group
mình làm tất cả các việc mà không thông
leader unsure
qua chủ nhiệm thì chủ nhiệm không biết
how to proceed. So, to overcome
cách Thế thì để khắc phục hai cái trường
these two situations, the group leader and
hợp này thì người chủ nhiệm và tình
volunteers need to...  We need to be able to handle all
nguyện viên phải xuyên suốt hết được
the work from morning to night for 7 days
công việc từ sáng đến tối trong 7 ngày
if we have the time. If we
nếu chúng ta có thời gian nhé chúng ta
can handle all the work, then
xuyên suốt được hết tất cả công việc thì
whatever needs to be done, whatever is
cái công việc nào cần làm công việc nào
included in the Basel framework, you
nó đi vào một cái Basel rồi thì các bạn
just do it. Any unforeseen
cứ thế làm còn lại nó có phát sinh tình
situations are just unforeseen circumstances; everything else is covered
huống đó chỉ là phát sinh tình huống
in
thôi chứ còn đâu thì nó đã trong khóa
this training course. Regarding unforeseen situations, there are
huấn luyện này hết rồi mà còn nó phát
two things: firstly,
thì nó sẽ có hai cái thứ nhất là tình
volunteers should handle them immediately, but
nguyện viên thì xử lý ngay nhưng xử lý
after handling them, they must report to the group leaders.
xong thì phải báo cáo mới mấy chủ nhiệm
Remember, we shouldn't just go through the motions. When
Nhớ chúng ta không có qua hay là khi mà
we have time to report to the group leaders,
chúng ta có thời gian để báo cáo chủ
we should discuss it with them first
nhiệm thì chúng ta lên bàn bạc với chủ
to present it
nhiệm để đưa ra để để
within the group. That's better than
ở nhóm thì nó sẽ tốt hơn tốt hơn là
handling it first and reporting later. It's
chúng ta xử lý trước rồi báo cáo sau nhé
better that way. And
tốt hơn về hơn là như thế thì cô sẽ nói
spiritually speaking, if we
và tâm linh một chút nếu như chúng ta có
treat others with respect, those below us will
xử cung kính thì bên dưới người ta sẽ
respect us in return. That means our respectful mindset will
cung kính mình tức là cái tâm cung kính
lead to
của mình khiến cho mình Tư duy đúng suy
correct thinking, correct actions, and smoother progress. Do
nghĩ đúng hành động đúng việc có sẽ trôi
you agree? And if
chảy hơn Các bạn thấy đúng không Còn nếu
we...  If we ourselves lack respect,
như chúng ta tự không có tâm cung kính
don't expect others to listen to us. If
thì đừng bắt người khác nghe lời này mà
we say one thing and they do
mình nói một đằng người ta lại làm một
another, don't think that being skilled is
nẻo chưa nên đừng nghĩ rằng giỏi mà quan
important; virtue is what matters. If you're skilled but
trọng là thì Đức các bạn giỏi mà không
lack virtue, the work won't be accomplished. If you're virtuous
có đức thì công việc không thành có đức
but not skilled, the work will be slow. But it
mà chưa giỏi thì công việc chậm Nhưng nó
will be crossed out. You see, we
sẽ gạch Các bạn thấy không trên chúng ta
must prioritize this hierarchy. That is,
phải quan trọng cái thứ lớp này tức là
when we are truly concerned about
khi mà chúng ta quán sếp thật tâm của
our superiors, if we don't have
chúng ta là lúc này chúng ta không kịp
time to ask the head of department, we must
thời gian hỏi chủ nhiệm chúng ta phải xử
handle it sincerely. Don't think
lý tức là nó phải thật tâm chứ đừng nghĩ
that we can take time to review
rằng làm hãy có thời gian trưa quán xét
things. We just keep doing what we're supposed to do, that's why we say we don't have time. That's a lie; the truth is still just a matter of time. No matter what we say, we can't change the nature
thay đổi được bản chất của sự thật bản
of the truth. The nature of the truth is what has the principle of
chất của sự thật nó mới có tính chất vận
cause and effect. If we have
hành nhân quả Còn nếu như nó có thời
time to discuss but we don't,
gian để mà bàn bạc chúng ta không bàn
that's another mistake.
bạc thì cái đó lại là một lỗi nữa thích
Later, we'll say, "I
Tí nữa chúng ta lại nói tiếp rằng là tôi
don't have time to discuss," and that
không có thời gian bàn bạc nó lại nỗi
's the second mistake. This is the second mistake.
thứ hai nó là hai Cái lỗi này hai Cái
This mistake causes us to
lỗi này nó khiến cho chúng ta chúng ta
lose blessings, and we ca
mất cái phúc lành và chúng ta điều hành
n't manage things properly, guys. The difference lies in our
không có được nha các bạn nhá hơn nhau ở
blessings, as the elders often say, "A
cái phúc mà trên các cụ thường nói là
child with abundant blessings has more than enough to eat." Blessings come from
con Phúc dư sức mà ăn bảo phúc thì từ
virtue, easily born from the heart. The
Đức mà dễ mà sinh ra khỏi chân lên quan
important thing is that you must be able to manage
trọng là các bạn phải điều phối được cái
your heart so that it directs towards the right path. With
tâm của mình làm sao nó chuyển hướng
virtue, you
sang cái chiếu đúng pháp nhá Có đức mình
must show respect from top to bottom. If you
phải cung kính từ trên xuống dưới mình
respect those above, those below will respect you.
có kính trên thì dưới sẽ chính mình mà
Don't abuse your authority to
không lạm dụng cái quyền hạn của mình để
say things that are "yes, the
nói những
truth." For example, saying "
Ừ đúng sự thật nhá Đấy ví dụ như nói là
I've already approved the head teacher," but in
tôi đã thông qua chủ nhiệm rồi nhưng
reality, it hasn't. If it's not
thực chất thì chưa đâu phải không thực
genuine, then it hasn't. So, if you
chất thì chưa đâu thế sẽ lên là các bạn
want to lead your class clearly,
muốn mà lãnh đạo trong lớp mình thật rõ
you must convey the regulations
thì các bạn phải chuyển tải cái quy định
deeply to the students, translating the
thật sâu xuống với các khóa dịch cái quy
regulations deeply into the Biology department. The
định thật sâu xuống da khoa Sinh các quy
regulations have already been put out in the basket. I
định thì có ông đã đưa ra giỏ nhá hãy
also hope that you, as
trở lên là cũng mong rằng là các bạn và
volunteers, can tell
làm tình nguyện viên các bạn có thể nói
your class that this is just a little bit
với lớp mình là thế này là một xơ chút
about cause and effect, just a little bit. Like,
về nhân quả sơ chút thôi nhá giống như
easy words will yield results.
là lời nói dễ nghe thì sẽ có kết quả báo
It means people like you, right? To put it
là người ta mến mình đúng không Này nói
nicely, the karmic reward is that if you visit a temple and
dễ nghe thì quả báo ngày thăm miến mì
help someone, the result will
hành động giúp đỡ thì được kết quả báo
be that they will help you in return, right?
là người ta sẽ giúp đỡ lại mình đúng
That's just a brief overview. I really
không Đấy nó chỉ sơ sơ thôi chưa Đây là
hope you all come to the temple and learn
rất mong các bạn về nơi chùa và cũng
a little about karma. Let's
một chút về nhân quả trên chúng ta hãy
help each other so that we will
giúp đỡ lẫn nhau để cho chúng ta được
always receive help from others.
luôn luôn được người khác giúp đỡ mình
That's the important thing, okay?
cái Cái đấy là cái quan trọng nhé Ừ
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Yes,yes
ừ ừ